# 深圳面试

### 2021
1.  如何封装一个ajax
    写一个函数，接收一个对象，对象中包括请求地址，请求方法，请求头，参数，成功回调和失败回调，在方法中使用参数即可  

2.  常用的状态码
    2** 表示请求成功(200)  
    3** 表示重定向(304)  
    4** 客户端发生错误(400  404)  
    5** 服务端发生错误(500)  

3.  如何让一个元素一边旋转一边变颜色


4.  export和export default有什么区别  
export一个模块中可以导出多个  在import的时候必须使用{} 导入的变量名  
export default一个模块中只能有一个  在import的时候可以自定义变量名  



5.  两个不同域名的网址可以相互访问localstorage吗  


6.  对象解构和数组解构有什么不同


7.  object.create()创建的对象和普通对象有什么区别

8.  instanceOf的原理

9. .sync
::: details 详情
子组件修改父组件值的时候，我们在子组件中通过`this.$emit(methods,value)`来触发父组件  
父组件则通过监听这个事件拿到值，再赋值给自己的属性  
`sync`就是这个的语法糖   
比方说我们修改父组件中的age值，那么我们在子组件中`this.$emit('update:age',value)`  
父组件中`:age.sync='age'`  

update：是被固定的也就是vue为我们约定好的名称部分  
age是我们要修改的状态的名称，是我们手动配置的，与传入的状态名字对应起来  
:::

10. cookie和head中有什么区别

11. 后端设置允许跨域要配置哪些,跨域请求的时候后端可以收到这个请求吗


    可以收到

12. 0.5px该怎么设置
    ::: details 详情
    1. 使用border-image属性 
    先设置border:1px solider transparents  
    然后是border-image:linear-gradient()设置50%的渐变即可  

    2.  使用background-image属性
    给元素设置一个宽度为100%的伪元素，并让它定位到元素底部模拟边框
    接着使用background-image，同1的思路  

    3.  使用transform
    同2设置一个伪元素  定位到底部  高度为1px  
    使用`transform:scaleY(0.5)`即可  
    需要注意，缩放是由两边向中间缩放的，所以这个边框并没有紧贴元素底部  

    4.  四条边框都是0.5px
    设置一个宽高为元素2倍的伪元素  
    `top:0; left:0; width:200%; height:200%;`  
    缩放0.5  
    `transform:scaleY(0.5)`
    接着位移  
    `transform-origin:0 0`
    :::

13. v-model
    v-model是 :value  @input的语法糖。
    如果要在自定义组件中使用v-model
    1.  父组件中使用v-model绑定自己的一个值
    2.  子组件中监听input事件，触发this.$emit('input'，e.target.value)即可


14. 多个混入要怎么引入

15. 自定义指令

16. vue 父子组件的生命周期顺序
    父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted

17. const let暂时性死区

map  set迭代器

vite  key

线上如何定位问题

同时适配PC和移动端怎么做

为什么要使用事件委托

移动端

如果由大量数据 echarts该如何优化

ref获取的子元素是伪数组 怎么办

beforeEach哪个参数可以得到vue实例



### 2022

#### 面试记录
    1.  2022.04.18
        1.  智慧城市（复试）
        2.  平安银行（问的很深）
        3.  平安银行（就问了一个实操题）
        4.  华为外包项目（复试）
    2.  2022.04.19
        1.  oppo
        2.  智慧城市
    3.  2022.04.20
        1.  中国银行
        2.  证监
    4.  2022.04.22
        1.  oppo复试

#### 面试题
1.  自己封装一个下拉框组件
    要考虑的基本功能：
    1.  接收下拉列表的数组。
    2.  接收默认显示。
    3.  placeholder、是否禁用。
    4.  点击input框出现下拉列表，图标变化；点击其他地方，列表收起，图表还原。

    基本使用：
    ```
        <select :value='value'>
            <options v-for='item in options' :key='item.value'></options>
        </select>

    ```

    要实现的功能：
    1.  watch监听用户传来的value默认值，跟options中的值作比较，有匹配上的，就将input框中的值改为对应的label  
    2.  当列表中的某一项被点击时，将该项的value通过$emit传给用户，将label传给input框显示  


2.  vue组件和插件的区别
3.  浏览器是如何渲染页面的
    1.  浏览器向服务器发送请求。服务器返回html的二进制文件，并且响应头Content-Type为text\html，浏览器就会将文件解析为html，并生成Dom树  
    2.  遇到css样式表就会加载css文件，并生成cssom树  
    3.  dom+cssom生成渲染树 
    4.  计算节点的大小和位置信息  
    5.  绘制  
4.  队列和栈的区别
5.  手写call、bind、apply  
6.  闭包为什么不会被垃圾回收机制回收?js的变量回收规则?
7.  cookie有同源策略限制吗
8.  computed是如何实现缓存的
    [Vue原理：Computed](https://zhuanlan.zhihu.com/p/357250216)
9.  vue是如何进行依赖收集的
10. vue-x为什么要单独搞一个actions来处理异步
11. 循环引用的深拷贝如何处理
12. 类是如何实现继承的
13. VUE组件过多应该如何处理（使用webpack分包，先加载进首页用得到的组件）
14. cookie\local\session的api
15. provide\indect传递的数据是响应式的吗？怎么解决？
16. map和set
17. $nextTick的原理-如何保证每次都在dom更新后触发
18. 数组的slice和splice的区别
19. map和普通对象的区别
20. 让一个Vue组件重新渲染但是不触发生命周期
21. http和https的区别
22. 获取两个数组的交集？（Set对象）
23. 模块化
24. webpack常用方法
25. 复杂请求options
    [参考](https://blog.csdn.net/LuckyWinty/article/details/106654587)
26. 有哪些造成内存泄漏的情况
27. promise是如何解决回调地狱的


#### 面试总结日记
2022/04/22  17:58  天气晴  
呼~ 终于结束了oppo的复试。

挂了

怎么说呢，情理之中，但还是有点小失落吧。我知道没这么容易，但是佰均成的HR小哥不断的告诉我，二面就是走个过场，没问题的。我也就信了，也一直这么安慰自己，甚至开始憧憬自己入职后的场景。所以挂了之后还是有些许的不得劲吧。

oppo的失利最大的原因是我没能讲清楚之前项目的细节。自己真的是该，总觉着能说个大概就行了，大部分面试官也确实是这样的，结果一旦碰到较真的，直接当场GG。再悔恨懊恼也无济于事了，下次一定要注意项目细节呀。

2022/05/03  20:54  天气晴 
当时选择赛亿信息是因为公司在坂田，我大概搜了一下长隆到坂田的距离，半个小时，便觉得那去公司应该也不会很远。
实际上第一天入职的时候，路上花了一个小时多一点....算了，问题不大。
到公司楼底下之后，环顾了一下周围的环境，除了楼就是盖到一半的楼，毫无生机。emmmm，真的很难喜欢的起来。算了，问题也不大。
第一天入职培训，公司的小姐姐挺多的，人也不错。还认识了两个一起入职的小伙伴，一个测试，跟我同龄；一个C++开发，才22岁，刚毕业。
第二天下午，下项目组，进入ODC场地。昏暗的环境，拥挤的空间，项目组角中角的位置，还有坐公交带来的晕车，直接让我的不舒服达到了顶点。此地不宜久留...
晚上和邱格讨论了回去的事宜。
第三天下午离职，并入职了拓保。
但愿一切顺利。

**时间历程**：

    1.  3月的最后一个星期收到通知即将退场。
    2.  3月底正式退场平安，4月1日开始居家看题。
    3.  4月12日左右开始投简历，4月22日结束面试。
    4.  一共8个面试，2个offer，最终定了华为外包。
    5.  去了之后发现赛亿那边各种情况都不尽如人意，三天后离职。

**经验总结**：

    1.  基础知识一定要复习，ES6、CSS布局。
    2.  之前项目的细节一定要盘清楚！！！！！
    3.  开始面试之后做一张面试表，记录项目的信息（项目情况、面试总结）
    4.  日常工作中也要时不时的复习面试相关的问题，以防万一。
    5.  一定要算清楚上班的具体时间，最好能问一下办公环境，以及项目组人员的年龄。



