## 细节
**分享过杰伦的歌**
《暗号》



## 日记
- 2021.03.23  
昨天她说自己又又又 摔倒了，真的是又心疼又好笑。但是一个人摔倒的这么频繁一定有问题，按我自己推断应该是下肢力量或者核心不稳导致的。她一心想要减肥，也可能是跟体重太轻有关系。  

  今天早上翻看公众号推文的时候，发现一篇科普走路姿势会导致各种问题的文章，点进去一看果然有‘容易摔倒’这几个字眼，想来她应该用得着，便分享给了她。过了良久，给我回过来一个捂脸的表情和委屈的表情包，公众号的内容只字未提，这一看就是根本没看内容就直接敷衍了事。有点生气，但还是叫她仔细看看，重视起来。她可倒好，直接给我来了句‘好的，学会了’......

  去他妈的，爱看不看，真的太过分了。好心当成驴肝肺，热脸贴了冷屁股。

- 2021.03.10	
又惹乐乐生气了，我只是想知道她为啥子经常无视我的一些话唉，害，以后不问了。
提前让她看到了我准备的礼物，没有惊喜了，但愿她能喜欢吧。
2021.03.12	
她发了微博说最近心情不好，想问问她具体情况好帮她解决困惑，只得到一个冷冰冰的‘没’。fine，既然什么都不想跟我说，那我也无能无力了，可能是因为不配吧。
真好。
- 2021.03.14	
真的是被狗乐气到了.....我知道她最近的心情不好，所以一直以来都在很努力的在照顾她的情绪，即使她回复的很冷漠我依然告诉自己她心情不好，没事。但是今天说的话实在是伤透了我的心，不愿意回可以不回，为什么要说些莫名其妙的话来伤害我。每次很久不回消息的人是你，不想聊天的也是你。为什么今天却都怪在了我的头上，话可以乱说的吗？为了敷衍也没必要说这么奇怪的话。问她为什么这么久才回，居然还说出了‘意念回复了’这样的话.....真的心态崩了。这就是我每天小心翼翼得到的，hh。
第一次被气的头疼。
2021.03.30
今天乐乐生日啦~
准备了好久的史迪仔终于到了她的手里，她应该是喜欢的吧，希望这个能够一直一直陪着她。为了准备这次生日真的耗费了好多的精力的说，我几乎没怎么给别人过过生日，，没啥经验，但这次真的有很用心很用心。
录得开箱视频和祝福视频也终于是鼓起勇气发过去了，不知道她看到那么丑的我会不会心态发生变化.....
不管怎么样，心里头的一件大事是完成了，终于可以好好放松一下了。
回归自律生活，开始逛吃赣州~

- 2021.04.01
貌似又陷入了冷战?
起来发现昨晚道过晚安之后她给我发了两条信息，却又都撤回了。问她撤回的是什么，她说忘了。
我真的是有点生气和难过，忘了？昨晚刚发的消息就忘了？还是说忘了只是敷衍？既然说都不能说又何必发给我又撤回。这种事发生不是一次两次了，我跟她表示过我对这事很在意，她却总是不在意，也从来不解释为什么这么做。
我们都认识这么久了，还要对我戒备心这么高吗？是怕我拿这些照片做什么吗
服了


- 2021.04.12
周六晚上睡觉前,她的态度又莫名其妙的开始冷淡
我发了晚安，她居然回了个微笑的表情  当时真的很疑惑，why？
实在是没忍住，给她发了一句“感觉有时候一到深夜你就跟变了个人一样”
她许久都没有回复，便推了微信打算睡觉，辗转反侧睡不着，再打开手机已经两点了，发现她一点回了我五条信息，撤回了四条....

又来.............

我跟她说过好多次了，没必要的不要撤回，即使撤回也得有个说法，什么也没说。更生气了，很久才睡着。

第二天她也没主动找我，本来也不打算跟她说话的，没忍住还是发了个表情，她也回了一个。

好，不想解释就不说。到了11点她发了个："人"    我秒回："在"
一点的时候，她发了个 要哭 的表情，我回了个 什么 的表情包，你哭什么，要哭的认识我才对吧。

下午又去了南宋古城，本想去放松心情，结果满脑子都是她，根本无心他顾，六点的时候我实在憋不住了，打算跟她何解。相比于这么冷战下去，我还是选择了原谅。
问了她在干啥，她回没干啥，我无奈只能回了个好的。

## 身体

### 嗓音健康的表现
1.  连续说话一个小时以上声音不嘶哑
2.  每天累计说话5小时左右，声音可能会有点哑，但是嗓子不痛
3.  嗓子偶尔会痛，但是稍作休息便可缓解

### 嗓音保护
 
1.  注意每次说话的第一个字的发音。  
    - 稍作观察就会发现，日常生活中我们开口的第一个字很容易起高起硬（比较用力），就会导致我们说出来的整段话都是绷着嗓子的，长此以往自然会对喉咙不好。  
  所以注意第一个字的发音尽量平缓，说话的过程注意放松喉咙，缓解嗓子的压力。

2.  用腹部发力说话（就是气沉丹田啦）  
    - 试着长叹一口气，腹部会有收缩感。说话的时候也要保持这种感觉，把原本对嗓子的挤压转移到用腹部发力，让气息均匀持久的送出。

3.  咳嗽和清嗓子时不要太剧烈 
    - 日常做这两件事时，我们总会不自觉的用很大的劲去咳嗽和清嗓子，这样会使声带瞬间严重拉紧，造成特别大的损伤。清嗓子的时候要注意尽量的轻柔。
4.  多喝水  
    - 日常注意多喝水，注意一定要是温水或者热水。直播的时候放瓶水在身边，想起来就去抿两口，少量多次的喝，保持嗓子的湿润，不要一次性咕咚咕咚的喝太多。  
    - 少喝饮料。
5.  生冷辛辣的食物尽量少吃。