# 人生心得
此处记录一些我积累的人生经验和心得


## 成长
不要混吃等死，做下一步打算

## 鸡汤

1.  每天光是羡慕别人的好生活，自己到底做到了多少？连自己本分的事情都没做好，有什么资格迷茫？
2.  你怎样过一天  就怎样度过自己的一生
3.  把钱花在经历上，而不是一些很贵的商品上


## 每天的小练习

### 微笑练习
早晨刚睡醒，晚上睡觉前，上厕所的时候都可以练习

### 用自己不习惯的方式
比如用左手刷牙，可以锻炼到大脑

## 思维方式

### 克服诱惑

我们每天玩手机、打游戏、手艺活，是因为大脑在做这些事情的时候分泌了多巴胺，它认为做这些事情的时候是快乐的，上瘾了。  
所以每次你学习的的时候，大脑就会让你去做这些容易快乐的事。  
应对的办法就是想坏处，玩手机、打游戏得到的是暂时的快乐，但是还伴有长久的痛苦。学习则除了短暂的枯燥之外，全是好处。  
放大好处带来的兴奋感~


### 打破思维定式
我们在考虑一件事情的时候，很容易陷入思维定势之中。

举个例子，一个家庭条件普通的大学生因为专业需要，渴望拥有一个能够敲代码的笔记本电脑，他每个月差不多只能存400左右的存款，他在淘宝京东上浏览之后发现现在的电脑动辄4  5000起步。他的存款对于这个数目来说无异于杯水车薪，于是他就放弃了这个想法。

但是他如果仔细考虑一下就会发现这个事情并没有那么难。如果只是满足敲代码的需求，对于电脑的配置要求其实是很低的，所以4000左右的电脑其实完全是多余的。闲鱼上的二手电脑可以考虑，如果不放心的话在学校贴吧里找同校的学生线下购买。或者去网上查询组装电脑的基本知识，并不是很难，而且成本会大大缩减。

每个人在生活中其实都会有这样的问题。在考虑事情的时候，只是粗略的一想，就全盘否定了它的可行性。

我们再拿“如何把大象装进冰箱？”这个问题举例。普通人会直接告诉你他觉得不可能，这就是我们的思维定势。  实际上我们需要将问题拆分来看，就是答案所说的
1. 把冰箱门打开。
2.  把大象装进去。
3.  把冰箱门关上。

然后再去细细的拆分每一步，思考他们需要投入的各种成本和可行性，再去做最后的判断。而不是脑子一转就下定结论。

### 诱惑捆绑
当有一个长期目标难以坚持的时候，可以给自己制订一些阶段性的 奖励。
比方说练出腹肌，就给自己买一个心仪已久的东西。将一些奖励与目标捆绑，来督促自己完成。



### 设定目标
1.  从低期待开始（不对咱们要做的事情有过高的期待，凡事要做好最坏的打算，反而会让咱们开始地更容易，坚持地更持久）
2.  寻找成就感（你生活中的支点，除了健身，也可以是冥想、跑步、画画、音乐，用这些可以产生正面情绪的工具，来赶走负面情绪，会让咱们更容易去挑战困难的事物
3.  设定期限（等待灵感的人注定等不到灵感，只有努力去寻找灵感的人，它才会源源不断地向你涌来）
4.  远离干扰（想办法创造一个可以把时间留给自己的环境，隔绝任何会干扰自己的事物）

### 停止过度思考
过度思考是因为一直在担心已经发生或者还未发生的事情，对于未发生的事做负面的预测。解决办法就是往相反的方向去预想，越细节越好。简单点说就是凡事往好的方向去想。

担心未来会阻止你活在当下。

你无法改变过去，也无法决定未来，你只能影响现在。焦虑还有一些负面情绪大都来自于你对过去的回想或者对未来的期望，而冥想刚好锻炼你专注于当下的能力

胡思乱想时，可以
1.  转移注意力，去做自己很容易就能沉浸进去的事情，比如刷B站，健身，看自己感兴趣的视频。
2.  关我啥事？这么想对自己有啥好处




## 人生感悟

1.  你已经快27周岁了，做很多事情不要顾东顾西的，勇敢一些，放手大胆做，不后悔就行。
2.  让自己优秀起来，才不会有那么多的遗憾和烦恼
3.  自我否定和自我可怜是世界上最没用的负面情绪，除了你没人会在乎，从根本上摒弃它们，不要被他们吞噬